创建和使用虚拟环境
创建新的虚拟环境
venv（用于 Python 3）允许您管理单独的软件包安装 不同的项目。它创建一个“虚拟”隔离的 Python 安装。什么时候 切换项目，可以创建一个隔离的新虚拟环境 从其他虚拟环境。您将从虚拟环境中获益 因为软件包可以放心地安装并且不会干扰 另一个项目的环境。

提示

建议在使用第三种设备时使用虚拟环境 派对套餐。

要创建虚拟环境，请转到项目的目录并运行 。这将在本地文件夹中创建一个新的虚拟环境：venv.venv


Unix/macOS 操作系统
python3 -m venv .venv

窗户
第二个参数是创建虚拟环境的位置。一般来说，你 可以在您的项目中创建它并调用它。.venv

venv将在文件夹中创建虚拟 Python 安装。.venv

注意

应从版本中排除虚拟环境目录 控制系统使用或类似。.gitignore

激活虚拟环境
在开始在虚拟环境中安装或使用软件包之前，您需要 需要它。激活虚拟环境会将 特定于虚拟环境的可执行文件和可执行文件放入 壳牌的 .activatepythonpipPATH


Unix/macOS 操作系统
source .venv/bin/activate

窗户
要确认虚拟环境已激活，请检查 Python 解释器：
.02\bin\Activate.bat

Unix/macOS 操作系统
which python

窗户
激活虚拟环境后，该位置将包括 目录：.venv


Unix/macOS 操作系统
.../.venv/bin/python

窗户
当虚拟环境被激活时，pip 会将软件包安装到其中 特定环境。这使您能够在 Python 应用程序。

停用虚拟环境
如果要切换项目或离开虚拟环境，则环境：deactivate

deactivate
注意

关闭 shell 将停用虚拟环境。如果 您打开了一个新的 shell 窗口，并希望使用虚拟环境， 重新激活它。

重新激活虚拟环境
如果要重新激活现有虚拟环境，请按照相同的操作 有关激活虚拟环境的说明。无需创建 一个新的虚拟环境。

准备点子